---
title: Chương 2: Mặc quần vào — Chunk 2/5
---

婁禧陽的動作微頓。

難道刷進度的關鍵在於順著易緣的想法走？

沒料到婁禧陽這麽快就答應了，易緣有些開心，暈乎乎的，但又不敢讓他看出來，低著頭死死捏住了自己的衣角，指尖都泛起了白。

他起身，快速地把自己關進了廁所裡。

被他擦得乾乾淨淨的鏡面清晰地照出了他那張雌雄莫辨的臉。

他不喜歡這張臉，他們都說自己像他的交際花媽媽，那些人的目光讓他反胃。

但他喜歡看見婁禧陽看他時那純粹的欣賞意味。

他媽在他六歲就死了，酒鬼父親拉扯他長大，易天除了嘴賤和酗酒外倒也沒什麽，只是經常喝醉後迷蒙的盯著他的臉，也不知道在透著看誰。

往往在一頓寂靜後，他會嗤鼻一笑，罵道：“男娃長成這副賤模樣，以後可別出門了，丟老子臉。”

樓下的巷子流竄著跟他爹一樣的二流子，小時候易緣出門，他爹都會跟在他身後，把眉頭皺的老緊，一副凶神惡煞的模樣，機甲學院裡的小孩都怕他的很，說他是殺人犯的兒子，初中上完他就不去上學了，反正婁禧陽什麽都會教他。

只不過在兩年前，一輛豪車發生故障，脫離空中軌道直直衝下地面，老易因此喪命。車主隨手給了一筆數額不小的補償費後就不了了之。

後來跟在他身後的，就變成了婁禧陽。

婁禧陽是他晦暗的生活裡唯一的溫暖。他和這裡的所有人都不一樣，他身上有光，令他癡迷，如同上癮了一般。

如果沒有婁禧陽，他會在聯邦宣布末日即將在10個月後來臨的那天，從這棟破舊的居民樓頂一躍而下。

他沒什麽好留戀的，也沒什麽欲望要在臨死前滿足。

易緣慶幸著，如果不是易天救過婁禧陽，恐怕他也不會多看他一眼。

他勾了勾嘴角，用熱水將鎖骨上的血漬搓洗乾淨。

這個時候早就已經停止供電了，他家裡的熱水器是婁禧陽自己做的，和現在市場上的大多數熱水器相差無幾，能轉化風能，水能，太陽能，都不需要電來支撐運轉。

幸虧如此，他們還能在這個世道洗上熱水澡。

易緣不明白為什麽婁禧陽什麽都會，他還記得婁禧陽曾經跟他說過：“技多不壓身。”
